---
layout: post
title: Rebuild Future
description: 我像一个好奇的路人，一脚踏进命运给我开启的一扇门.
date: 2016-04-19 22:50:00
tag: 
- 呓语
share: true
commets: true
---

## 起因
经过一段的时间的挣扎，终于下定决心开始我的博客之旅。内心痛苦的挣扎来源于自身技术能力还不够强，怕发表的文章质量太差。但是解开这个枷锁的钥匙，早就在我的身边出现：

>Knowing is not enough,we must apply.Willing is not enough,we must do.

意识上的东西往往需要在实践中加入你自己的理解,才能获得新的感悟。所以想并不能等于做。

## 规划
- 初衷：这个博客的时间是2016年4月19号，距离大学毕业也就剩下两个多月了。我们准备挥手告别大学时光里的最后一个夏季，踏入一个新的世界。这段时间，有些人找到了自己的职场起始点，有些人找到了自己的爱情起点，有些人前后两者都找到了。而我找到了通往属于我自己未来的那扇门，我有点迫不及待的推门而入。当我的半只脚踏进去之后，偷偷一瞥，才发现门外的世界充满神奇。这个世界时时刻刻在迭代更新，它的速度快得如流年一样一晃即逝。对于这种易逝之物，我却执着地想去抓住生怕像当初一样错过些什么，所以我喜欢不断地学习这些新的技术。

- 工作：讲完了启程的初衷，才能在前行的路上不至于迷失。对了，我现在主要从事Android手机的系统开发，向老罗（不是搞锤子那个老罗）、邓凡平这两位前辈看齐。对于系统源码一直在学习和研究，但也会去研究一些开源app的源码。所以惯用的语言当然是Java、C/C++、shell script。
需要补足的地方：

1.编程语言或者框架：

web端：
- [x] php/python/ruby(任选其中语言大于一个)
- [x] React框架

移动端：
- [x] java/kotlin语言
- [ ] swift语言
- [x] React Native框架
- [ ] Flutter框架
- [x] c/cpp语言

工具端：
- [x] shell 、 python语言
        
2.代码的本质：
- [x] 数据结构
- [x] 算法
- [ ] 设计模式

3.操作系统：
- [ ] Linux的内核空间（进程、内存、磁盘等）
- [x] Android系统的用户空间
- [ ] Java虚拟机（进程、内存等）

4.构建系统：
- [x] Makefile（Linux/Android系统使用）
- [x] Gradle(Android应用使用)
- [ ] 编译原理（JIT、AOT、解释型、编译型）

5.数据库：
- [ ] Mongdb（非关系型数据库）
- [x] MySQL（关系型数据库）

6.网络：
- [x] Http协议
- [x] 音/视频协议
- [x] 通讯协议（modem）
- [ ] 网络系统中的细节比如GPRS

7.图形处理(AR/VR)
- [ ] 

8.图像处理(png/jpeg/bmp/gif)
- [ ] format
- [ ] codec
- [ ] color

9.音视频(ffmpeg/MediaCodec)
- [x] format:ts
- [x] codec:h264

## 方向

运动：篮球、台球、游泳、羽毛球
书
- [x] 阅读
- [ ] 写作

影
- [ ] 摄像
- [x] 动漫
- [x] 影像

音
- [ ] 吉他
- [x] 音乐

食
- [ ] 做饭
- [ ] 吃货

旅
- [ ] 做计划

理财
- [ ] 基金


