---
layout: post
title: 今日头条(musical.ly)面试感悟
description: 
author: 电解质
date: 2018-03-14
tag:
- 呓语
published : false 
---
<!-- * TOC
{:toc} -->
## *1.Talk*
&emsp;&emsp;本来不想写这份总结的，因为当时接受到HR的面试邀请时，内心很期待，觉得自己还是有点希望的，结果面试当天高度紧张，说话语无伦次，很多知识点都没有表达清楚（跟当时面试2345一样），所以还是挺不愿意再次回忆当时的面试过程。经过这几天的调整，心情总算好点了，又之前答应朋友做个总结，所以就尝试努力回忆一下当时的面试题。

算法:
将链表1->2->3-> …->n-1->n对折插入得到 1->n->2->n-1->3-> …

1.对于ContentProvider的multiprocess 的理解 

2.先发送一个延时5s的消息，在发送一个延时3s的消息，哪个会被先发送 ？

由于我当时在阅读源码时，主要关注Handler Looper MessageQueue是如何实现线程通讯，所以MessageQueue的出队列和入队列的源码读得有点草率，漏掉了上面那个。听说头条比较注重算法和数据结构，所以我也就理解了会有“MessageQueue的出队列和入队列”的面试题，而不是考核线程通讯，比如postXxx/sendXxx的实现

3. IntentService的理解 ？

其实就是运行在主线程的Service开启了一个HandlerThread。紧接着就问了HandlerThread的理解。

4.Retrofit的网络请求接口使用哪一种注解 ？

当时我太紧张了，说成了编译时注解，不过好在后来改了，因为dagger使用的是编译时注解，而Retrofit使用的是运行时注解。

紧接着面试官又问了：使用运行时注解怎么获取注解的数据？

我：当然是反射。

面试官：关于获取注解数据之后怎么做网络请求这块源码有阅读过吗 ？

我当时说没有，只是说了获取注解的数据之后，会将数据传给OkHttp。

4.关于进程的优先级

前台进程> 可见进程 >服务进程 >后台进程>空进程

5.还问了RxJava的Observable和Subscribe的区别

因为我有使用过，所以他想要考核我是否有阅读源代码。

这里插入一段题外话，其实我认为作为一个App开发者并不需要去阅读所有的开源库，还是得根据自己的研究方向来阅读，比如你对网络很感兴趣，并且一直在从事相关的工作，那么阅读OkHttp比阅读Retrofit来的更加重要；如果你想要通过RxJava扩展出自己的开源库比如RxCache的话，那么阅读它也是很有必要的；亦或者是，你喜欢像React Native这样的打破Java编程的开源库。说实话，我现在还没有认真的去研究加载图片的开源库，不是我不想看，而是我希望把时间分配到我更加需要的地方。但是有时候我们不得不去阅读一些开源库以此来提高自己的逼格，以此来提高面试机会。根据市场热门技术而不是根据自己感兴趣的技术来选择研究方向，可能这就是工程师和学者的区别吧。

6.Activity的启动模式

onNewIntent接下去会调用onResume

还问了在onResume是可见状态吗？

7，还有View事件的分发

8.通过Context发送的广播和通过LocalBroadcastManager发送的广播有区别 ？ 阅读过源代码吗 ？

9.Binder实现 ？

10.还有一些忘记了


其实这些面试题，并不是一成不变的，面试官其实是根据你的简历内容来进行面试内容的。

