---
layout: post
title: 2017年总结
description: 第一次写的年度总结，表达有点生涩，有待提高，再接再厉。
date: 2018-01-10 22:50:00
tag: 
- 呓语
share: true
commets: true
---
都说忘事开头难，写这篇文章也是一样的。定基调、定内容，既不能像文科生那样“那是一个早晨”，“那是一个晚上”的开头，也不能像理科生那样三大排比的开头。思考良久，最后打算用这样一种不三不四的开头来定基调。

我自己就很喜欢古文学，对学习文学的人有天生的好感，尽管不是走文艺这块料，但不可及的永远是最好的。小学写日记，初高中写空间日志，大学荒废了。现在又想重新拾起，写文艺内容自己又不爱做梦，写推理内容脑子又不够用，所以写总结就成了一种退无可退的选择。希望这件事能坚持下去。

由于我是从2016年开始正式步入社会参加工作，所以会粗糙说一下2016.

# *2016年*{:.header2-font}

----

是人生的跨度，结束学生时代，开始工作生涯，象征着一种身份的转变，理应承担更多的责任，这一年发生了很多事情。

## *学习*{:.header3-font}
开始搭建自己的博客平台，不做宣传不做变现，只求记录自己纯粹的技术知识，追求质量，注入自己的思考，而不是一味地追求数量，搬移别人的内容和停留在认识层面。但是由于缺乏合理的时间管理，结果这一年产量不高。这一年在忙实习，忙毕业论文，忙考证，忙着看书，忙送别。

也是这一年才明白，大学应该有自己的知识管理。在大一大二无目的无组织无计划无主题的看了很多杂书、电影、动漫、纪录片，走过很多省份的路，喝过喝多地方的酒，认识很多做火车的异乡人，听了很多语种的歌，收藏了很多乐器的音乐，虽然说开拓了视野但是并没有形成系统性的知识，都在消费碎片，却没有总结碎片，所以认识事物必然存在局限性。不过好在这些人生经验也给我以后的道路提供了养料。

2016年，最渴望的就是多看书，从而改变自身的阶层。（文科生忽略这一条：不过2017年否定了这个观点，它俩不是充分条件，而是具有相关性的离散点，点在方程式可能成立可能不成立。但是如果不努力学习其中的规律又怎么能让自己这个已偏离的点到达具有相关性的位置）

## *毕业*{:.header3-font}
这一年最为压抑的莫过于毕业。这个地方承载了太多的回忆。地域文化不同的矛盾，个性不同的矛盾，共同经历一件事不得不离别，还有那些在xxx中心狗了日的日子。反正自己没有走过的都去尝试了一下，结果确实不合适，只因脑子未开窍。举个栗子，刚进大学，就想着去兼职，结果被中介坑骗了两百多块。当时交完钱以为自己以后就要步入社会挣钱是件很幸福的事情，现在想想真是年少无知，不过这样也好，这算是我这个sb给上帝交的学费。自己被陌生人坑还能忍受，但是被身边的人坑却是一件让你怀疑人生的事情。所以那会开始看书找寻答案，天天泡在图书馆，自己能不能适应这个社会都是个未知数。这一年，面对过去的大学四年，面对社会，我仍然保留初心，不要因为社会对你怎么样你就变成他那个样子，尽管我的外表已经变化了，我的底线被拉低了，但是还是会留有一份净土。感谢老罗的话让我找到了答案。

## *行业*{:.header3-font}
2016年的后半年就是开始新的工作，新的生活，亦如很多新手一样，什么都不懂什么多想学，但是已经了解了大致骨架，规划了大致的学习路线，不过后来由于繁忙很多计划多没有时间实现。
在这半年里还是很忙，在大学打球的时间用来看代码，吃饭也变得简单，没有自己做饭了，所以已经过了青春期的人，还会长痘，当时都怀疑是不是身体要逆生长了。

# *2017年*{:.header2-font}
----
## *学习*{:.header3-font}
2017年，这一年买了好多书，以至于搬家的时候最不好处理的就是书 ，但是由于时间工作忙，看书的时间少了，博客闲置，写代码能力下降了。不过好在强迫自己去参加了技术分享会，感受这个行业的变化，感受别人对于技术的态度,明白自己应该成为一个怎样的工程师，也在网上看了很多有质量的博客，其中有一位叫做张秋怡的同龄女工程师很让我佩服，让我明白了比你聪明的人还比你努力的道理，所以还算是有得有失吧。期望2018年能多写点代码多思考，而不是停留在阅读代码的层面。

不过在快临近2018年的时候，看了几部不错的片子，《Genius》让我明白了，爱因斯坦其实也是个情场老手。他在物理学上面的成就被媒体过度放大，以至于让我们忽略了生活中的他是个不称职的父亲、丈夫。在没有工作的迷茫时候，看了今敏导演的几部电影，有讲人的执念，有讲人的蜕变。哦对了，还看了几本书，并且利用豆瓣进行了知识管理，觉得以后每年可以用豆瓣列个书单，为下一年的学习内容做主题式的学习计划。如果你也是热爱学习的人，欢迎关注我的豆瓣[未知](https://www.douban.com/people/weizhiend/)，欢迎讨论。

## *价值观*{:.header3-font}

看待生老病死：我始终相信，庄周梦蝶，从一个世界消失，不过是去了另一个世界。《钢之炼金术师》动漫中有这么一句话，"等价交换"，即佛家说的"舍离"。

乐观生活：从上高中到现在，一到夏天和秋天都会有种想死的感觉，但是现在才发现不是TMD还活着好好的吗。现在倒推这种感觉，应该是当时第一次接触了校园文学《夏至未至》以及后续的《悲伤逆流成河》导致的，所以当时疯狂迷恋婉约派的古诗词、仙剑奇侠传系列游戏、致郁系的日本动漫。就像《火影忍者》鸣人童年的心态《孤独》这首歌。不过好在后来看了《三重门》之后，反倒喜欢了豪放派的古诗词，算是让我从消极的情绪中部分挣脱了出来，就像杜牧，在青楼泡妞十年，最后恍然大悟，十年一觉扬州梦。所以就成为了一个消极的乐观者。路越走越长酒越喝越多，消极看待事物，乐观的处理问题。不追求电视剧里面要死要活的生活，只求平平淡淡的生活。

冷静客观看待事物：互联网没有兴起的时候，21世纪也被誉为生物学的世纪，所以很多生物学专业大热，这算是媒体在放屁；爱因斯坦的天赋在中国被很多媒体曝光，让我们只看到了他的天赋，却忽略他生活中的自私，极致的人必然会有缺陷，客观理解整个人才能不让我们过度崇拜；周杰伦的牛逼之处在于原创编曲，而不在于唱歌。

## *行业*{:.header3-font}
2017年，Android手机整体行业过得确实不怎么好，Android已经由原来的简单暴力敛财，到现在的稳定发展，所以要求工程师的水平提高了。不过这一年被媒体炒作得最火的当然是人工智能，各个企业都在进入这个风口，成为风口的猪，时刻准备起飞。所以程序员又在慌张，学Android还有啥用，赶紧学人工智能，还有什么大数据、云计算。写到这里就不知道咋写了，身处在这个世界谁都想挣大钱，谁都想不被主流淘汰，所以我们顺势而为。


# *2018年*{:.header2-font}
----
转眼2018年终于要来了，坎坷的本命年终于要过去了，经历了三个本命年，终于又要从新开始。对于2018年还是心存很多期待，但是不管经历什么，始终要提醒自己“但行好事，莫问前程”
列举一下期待的内容：

    书单：[豆瓣]
    少用朋友圈，多看外面的世界
    多听多看多思考，不要活的过于老道
    努力挣钱
    传播自己的技术积累，多写技术博客
    学习金融
    多锻炼
    旅游

说完这些，起身拍拍身上的尘土，听到了2018年火车到来的鸣笛声，慌慌张张的登上了火车之后，看到的第一个故事就是两个青年人。
地瓜：
土豆：。。。

我继续往前走，期待一下个故事。
